Apache许可证

2.0版，2004年1月

http://www.apache.org/licenses/

使用，复制和分发的条款和条件

1.定义。

“许可”是指本文档第1至9节定义的使用，复制和分发的条款和条件。

“许可人”是指版权所有人或由授予许可证的版权所有人授权的实体。

“法人实体”是指行为实体与控制该实体，由该实体控制或受该实体共同控制的所有其他实体的联合。就此定义而言，“控制”是指（i）通过合同或其他方式直接或间接引起该实体的指示或管理的权力，或（ii）百分之五十（50％）的所有权或更多的流通股，或（iii）该实体的实益拥有权。

“您”（或“您的”）是指行使本许可证授予的许可的个人或法人实体。

“源代码”形式是指进行修改的首选形式，包括但不限于软件源代码，文档源代码和配置文件。

“对象”形式是指源形式的机械转换或翻译产生的任何形式，包括但不限于已编译的目标代码，生成的文档以及对其他媒体类型的转换。

“作品”指的是根据许可获得的著作权作品，无论是源形式还是对象形式，均应包含在该作品中或随附于其上的版权声明所指示（以下附录中提供了一个示例）。

“衍生作品”是指基于（或衍生自）该作品的任何作品（无论是源形式还是对象形式），并且其编辑修订，注解，细化或其他修改从整体上代表原始作品的作者身份。就本许可而言，衍生作品不应包括与该作品及其衍生作品保持分离或仅与其链接（或按名称链接）的作品。

“贡献”是指版权拥有者，个人或个人有意向许可人提交以包括在作品中的任何创作作品，包括作品的原始版本以及对该作品或其衍生作品的任何修改或增补。授权代表版权所有者提交的法人实体。就本定义而言，“已提交”是指发送给许可方或其代表的任何形式的电子，口头或书面通讯，包括但不限于电子邮件清单，源代码控制系统和由或代表其管理的问题跟踪系统上的通讯，许可人，以讨论和改进作品为目的，但不包括版权拥有者明显标记或以其他方式书面指定为“非贡献”的交流。”

“贡献者”是指许可人以及许可人已收到代表供稿并随后纳入作品的任何个人或法人实体。

2.授予版权许可。在遵守本许可的条款和条件的前提下，每位贡献者特此授予您永久的，全球性的，非排他的，免费的，免版税的，不可撤销的版权许可，以复制，准备，公开展示，公开表演，分许可，并以“源”或“对象”形式分发作品和此类衍生作品。

3.授予专利许可。在遵守本许可的条款和条件的前提下，每位贡献者特此授予您永久性的，全球性的，非排他性的，免费的，免版税的，不可撤销的（本节中所述的除外）专利许可，用于制作，制作，使用，要约出售，出售，进口和以其他方式转让该作品，且该许可仅适用于该贡献者应许可的专利索赔，而这些专利索赔仅因其贡献或与他们的贡献相结合而受到侵犯提交此类贡献的作品。如果您针对任何实体（包括诉讼中的交叉索赔或反索赔）提起专利诉讼，指称该作品或该作品中包含的贡献构成直接或共同的专利侵权，

4.重新分配。您可以在满足以下条件的情况下，以任何形式（带有或不带有修改）以源或对象的形式复​​制和分发作品或其衍生作品的副本：

您必须向该作品或衍生作品的任何其他接收者提供本许可的副本；和
您必须使所有修改过的文件带有明显的声明，表明您已更改文件；和
您必须以您分发的任何衍生作品的源代码形式保留该作品的源代码形式的所有版权，专利，商标和出处声明，但不包括与该衍生作品的任何部分无关的那些声明；和
如果作品中包含“注意文本文件作为其分发的一部分，那么您分发的任何衍生作品都必须在至少一个注释文件中包含一份可读的该通知文件中包含的出处声明副本，但不包括与该衍生作品的任何部分无关的那些声明，在以下位置：在作为衍生作品的一部分分发的NOTICE文本文件中；在源表单或文档中（如果与衍生作品一起提供）；或者在由衍生作品生成的显示中，如果在任何地方，当事人通知通常会出现。NOTICE文件的内容仅供参考，不能修改许可。您可以在自己分发的衍生作品中添加自己的署名通知，或者与作品中的NOTICE文本一起或作为附录，前提是此类附加的所有权声明不能解释为修改许可。

您可以在自己的修改中添加自己的版权声明，并可以提供其他或不同的许可条款和条件，以供您使用，复制或分发您的修改，或作为任何此类衍生作品的整体，但前提是您必须使用，复制和分发否则，作品应符合本许可中规定的条件。
5.缴纳会费。除非您另有明确说明，否则您有意提交给许可人的包括在作品中的任何贡献均应遵守本许可的条款和条件，没有任何其他条款或条件。尽管有上述规定，本文中的任何内容都不能取代或修改您可能与许可方签定的有关此类贡献的任何单独许可协议的条款。

6.商标。本许可不授予使用许可方的商标名称，商标，服务标记或产品名称的许可，除非在描述作品的来源和复制通知文件内容时合理和惯常使用是必需的。

7.免责声明。除非适用法律要求或书面同意，否则许可方将按“原样”提供作品（每个贡献者均应提供其贡献），而没有任何明示或暗示的保证或条件，包括但不限于任何标题，非侵权，可贸易性或特定用途的适用性的担保或条件。您应独自负责确定使用或重新分发作品的适当性，并承担与您行使本许可下的许可有关的任何风险。

8.责任范围。在任何情况下，也没有任何法律理论上的依据，无论是侵权（包括过失），合同还是其他方式，除非适用法律要求（例如故意和严重过失的行为）或书面同意，任何贡献者均应对您承担以下责任：损害赔偿，包括由于本许可或由于使用或无法使用作品而引起的任何性质的任何直接，间接，特殊，偶然或结果性损害（包括但不限于因商誉损失，停工而引起的损害赔偿） ，计算机故障或故障，或任何及所有其他商业性损坏或损失），即使已告知该贡献者此类损坏的可能性。

9.接受保修或附加责任。在重新分发作品或其衍生作品时，您可以选择提供并收取一定费用，以接受与本许可一致的支持，担保，赔偿或其他责任义务和/或权利。但是，在接受此类义务时，您只能代表自己并独自承担责任，不能代表任何其他贡献者，并且仅在您同意赔偿，捍卫每个贡献者并使他们不承担任何责任的情况下，或由于您接受任何此类保证或其他责任而针对该贡献者提出的索赔。

条款和条件的结尾